Agora que validamos a teoria
de que palavras individuais
servem para prever se a resenha
é positiva ou negativa,
vamos transformar
nossos dados em números
de forma a respeitar
essa teoria em que acreditamos
para a rede neural procurar
correlação desta forma.
Queremos apresentar as palavras
como entrada para a rede
de forma que ela possa
procurar por correlações
e fazer a previsão correta
positivo ou negativo.
A forma mais natural de começar
é contar cada palavra
e passar as contagens
como entrada para a rede.
Muito simples,
bem definido,
e deve ter correlação
com o que queremos prever.
Para prever
positivo ou negativo,
é claro que a rede neural
não pode prever as palavras...
Algumas mais avançadas podem,
mas não é o que queremos fazer.
Em vez disso, vamos representar
positividade e negatividade
como um número.
Positivo é 1 e negativo é 0.
O motivo para fazermos isso
com um neurônio
e dar a ele dois lados
entre os quais a rede decide
é porque sabemos que positivo
e negativo são excludentes.
Não vamos treinar a rede
para dizer que a resenha
é ao mesmo tempo
positiva e negativa.
Modelando assim, os rótulos
são mutuamente excludentes.
Isso reduz o número de formas
nas quais a rede pode errar.
Reduz o quanto
ela tem que aprender
e a ajuda
a aprender este padrão.
De certa forma...
Alguns dados de sentimentos
têm 5 rótulos diferentes,
como o IMDB
que pode ter 5 estrelas.
Pode ter de 1 a 5 estrelas.
Às vezes isso pode tornar
mais difícil de prever
se tiver que prever
qual estrela é mais provável,
porque permite fazer previsões
duplamente positivas, 3 e 4,
mas o 4 está errado
e o 3 está certo,
mas compartilham muitos sinais,
a rede fica com ambiguidades.
Neste caso,
tendo só dois rótulos,
forçamos a rede
a escolher entre eles,
diminuindo o número de formas
em que ela pode errar.
Um dos temas deste tutorial
é tornar a previsão
tão fácil quanto possível
e enquadrar o problema
para ser mais fácil para a rede
fazer a previsão.
Do que precisamos?
Qual é o segundo projeto?
No projeto 2 vamos
criar duas funções
que pegam os dados
de entrada e de saída
e transformam nas representações
adequadas com 1 e 0.
1 e 0 na saída,
as contagens na entrada.
A primeira função
que você deve construir
pega uma resenha,
pega as palavras dela,
conta, e coloca os números
em um vetor.
O vetor deve ter
tamanho constante,
o tamanho do vocabulário,
e quero que crie
outra função
que mapeia positivo e negativo
para 1 ou 0.
Pode criar as funções.
Depois eu mostro as minhas
e vamos comparar. Até lá.